Это тестовое задание для поступления в школу ШИФТ от ЦФТ.
Описание задачи
Реализовать Android-приложение со следующими функциями:
1. Выводится краткая информация о пользователях (ФИО, фотография, адрес, номер
телефона) в виде списка, полученная от https://randomuser.me ;
2. По клику на элемент списка на отдельном экране показывается полная информация о
выбранном пользователе;
3. Данные о пользователях не теряются при перезапуске приложения;
4. Нажатие на Email, номер телефона, адрес/координаты отправляет пользователя в
приложение, которое может обработать эти данные (почта, звонилка, карты);
5. Список пользователей можно обновить принудительно;
6. Пользователю выводятся уведомления о возникших ошибках при загрузке данных или
работе с ними.
Задача похожа на моё учебное приложение https://github.com/WindForestCode/AndroidWeek2.
Выполнены все 6 заданий.
Комментарии к заданиям:
1 - Не нашёл в апи поля отчество, вывожу просто фамилию и имя. в списке юзеров решил выводить город юзера. Для загрузки фото использую Glide, потому что удобно и просто в использовании. Работа с сетью с помощью Retrofit. Загружаю по 10 юзеров.
2 - Установлен кликер в RecyclerView, под отдельным экраном понимаю Fragment. Надеюсь, выводимых данных достаточно.
3 - Данные хранятся в БД, с помощью Room (удобная и популярная библиотека, потому выбрал её), поэтому данные не теряются при перезапуске приложения.
4 - По нажатию на телефоны, адрес и почту открываю приложения с помощью интента - звонилка, почта, гугл мапс.
5 - Обновление списка по кнопке обновить.
6 - Реализован вывод toast'ов при ошибки загрузки, обновления юзеров. При нажатии на удаление юзеров, если БД пуста.
Для управления UI использую viewModel. Созданы 2 репозитория, для работы с БД и с сетью. Navigation использовать не стал, потому что фрагментов всего 2.
Что могу улучшить (было мало времени):
- сохранять состояние при смене ориентации ProfileFragment
- проверять состояние сети, чтобы выводить точную ошибку при попытки загрузки при отсутствии сети.
- уточнять у пользователя количество юзеров для загрузки - в api сделал параметр count, но подаю всегда 10.
- добавить больший выбор приложений по клику на данные юзера - телефон, мессенджеры и т.д.
